e quais são os fatores críticos a serem
atendidos para o sucesso da gestão de processos.
Mapear processos é a ponta das cidades.
Não é só mapear processos que nós estamos falando.
Estamos falando em mapear, em desenhar, analisar, avaliar, melhorar,
implementar,
Gerenciar isso tudo.
Esse conjunto de verbas forma o que nós chamamos de gestão de processos.
Pra ter uma gestão de processos de sucesso
na sua empresa precisa haver apoio restrito da
alta direção comprometimento de todos os envolvidos,
treinamento efetivo dos colaboradores.
Não podemos esperar que processos sejam eficientes
se os envolvidos não estiverem devidamente treinados,
capacitados para trabalharem com aquele processo.
Ser adotado como filosofia de trabalho em todos os seus níveis.
Hier ecos da organização Ser coerente com visão,
princípios e valores da organização.
Ainda estar integrado à cultura organizacional e as políticas internas vigentes.
Estar focado nos objetivos e métodos estratégicos da organização Gerar
informações confiáveis para o exercício permanente da avaliação e melhoria
do processo e que sejam processos customizados, ou seja,
processos personalizados, processos sob medida da sua organização.
E aqui fica algumas recomendações Perfil do profissional Gestor
de processo Você quer ser um gestor de processo,
você já é um gestor de processo.
Você está se preparando pra ser um gestor de processo?
Então verifique faça um um um, uma auto avaliação.
Se você possui as características que eu vou numerar agora.
Empreendedor criativo, inovador,
comunicativo, visão sistêmica resiliente, provedor de soluções,
capacidade de negociação facilitador, comprometido com resultados pró-ativo,
consciência de custos, visão de riscos do negócio e gerenciador de crises.
São características básicas para um gestor de processos que tem, né,
Uma preparação adequada que saiba utilizar
corretamente as ferramentas de mapeamento,
as ferramentas de a de levantamento de dados,
as ferramentas de análise crítica de processo e, acima de tudo, né,
Tem a capacidade de tomar decisões de melhorias de processo.
Então, se você está né?
Ou pretende ser um gestor de processo, faça uma auto análise e verifique quais são
os pontos fortes que você já possui e quais são as oportunidades de melhoria que
você não precisa trabalhar dentro dessa lista
de características com as quais nós conversamos?
Por fim, busca a excelência sempre, pois nós somos aquilo que fazemos repetitivo,
repetidamente excelência, então não é um modo de agir, mas um hábito.
O autor dessa frase, Aristóteles